Alienação de imóveis. Então aqui é venda, certo? Alienação. Vamos para a venda.
Artigo 488, especificamente, a partir de 1º de janeiro de 29,
o contribuinte poderá deduzir, na base de cálculo do IBS-CBS,
o montante pago na aquisição do bem,
desde que realizada entre 1º de janeiro de 27,
que é a vigência da CBS efetiva,
a 31 de dezembro de 32.
Olha lá.
Também estão prazos que eu preciso observar e que sejam utilizados.
Ainda ele complementa lá para incorporação,
parcelamento do solo e construção do imóvel.
E ainda que referida a deduções, referida a dedução,
corresponde ao valor.
Ele fala o valor, sujeito à incidência do ICMS, E ainda que referida a deduções, referida a dedução corresponde ao valor.
Aí ele fala o valor, sujeito à incidência do ICMS,
sujeito à incidência do ISS, está certo?
Desde que tinha ocorrido no passado.
E ainda contabilizados como custo direto de produção do bem imóvel. E ainda cuja aquisição tenha sido acobertada por documento fiscal idôneo.
Então, regras que estamos a depender, só temos esse texto aí.
Estamos aguardando a regulamentação, colegas.
Decreto, certo? Decreto regulamentador que vai nos dar uma ideia melhor, mais clara.
Por hora, temos a lei complementar, dizer, mas nada, que já é um grande passo.
Nós vimos estudando em cima da PEC, Projeto de Emenda Constitucional,
dei diversos cursos, treinamentos sobre a PEC, com base na PEC-PEC,
Projeto de Emenda Constitucional número 45.
Só tínhamos a PEC e a gente já vem estudando, fiz diversas edições. FIS Lei Complementar 68. Melhorou um pouco mais. Esse PL 68
converteu-se na Lei Complementar
214.
Está definido, porque enquanto é projeto
você tem uma ideia, mas não está
definindo. Virou
lei, fim. Aí é
lei e acabou a conversa.
Mas não tem uma regulamentação.
São muitos pontos que não estão claros.
A gente vai por experiência
por entendimento
por informação complementar
certo?
é isso. Redução de alíquotas
IBS e CBS
a conjunta
as alíquotas combinadas
50%
nas operações em geral
imobiliárias.
Locação, 70%. Então, quer dizer, paga só sobre 30%.
Além do crédito.
Então, veja que o impacto, num
primeiro momento,
é rechaçado. É um impacto menor
para o segmento.
Então, eu tenho que pegar
28%, lá no
locação, é 30%
de 28.
Será minha alíquota
para
fim de pagamento.
Compre e venda é 50.
Locação 70,
compre e venda é 50.
Mas, juntamente com a possibilidade
de crédito, aí
existe um questionamento,
um ponto ainda nebuloso, que desrefletou o crédito, aí existe um questionamento, um ponto
ainda nebuloso,
que desrefletou o crédito.
Na atualidade, se você pegar
as CMS, como foi
CMS atual, nós temos
redução de base de cálculo
do CMS em várias situações
em que o crédito
fica a depender do que a lei
determina,
na proporção da redução ou integral, apesar da redução da base do débito.
Aqui, com relação ao IBS, não tem nenhuma elucidação na lei quanto ao crédito na proporcionalidade da redução.
Até porque não é redução de base, é redução de alíquota na operação subsequente. Então, o que temos de momento é que o crédito é integral. FIS